Certificado digital
Hoje tudo,
né?
Basicamente todas as obrigações,
com exceção dos microempreendedor individual,
o certificado digital
se faz necessária.
Então nós temos que também zelar por isso
verificar quem é o responsável
se ele continua na empresa ainda ou se ele já saiu da empresa,
nós não mudamos o nome dele perante o CNPJ
não é.
ou mesmo se se qual é o prazo de vencimento,
se se se já venceu ou não Então,
nós temos que também monitorar.
São detalhes eh da nossa operação do dia a dia,
mas vale a pena a gente comentar,
né?
Então,
mediante a utilização do certificado digital
o contribuinte,
o representante legal do contribuinte é o procurador,
né?
Que ele vai
enviar
o contabilista responsável pela escrituração eletrônica da SF
não é
Também.
E a partir de 2010,
todas as pessoas jurídicas tributadas com lucro
real e lucro presumido e lucro arbitrado
deverão possuir o certificado digital
para o envio,
né?
Da de todas as declarações da Receita Federal
acabou virando um grande comércio aí de certificado digital,
né?
Não é tão caro,
mas
Talvez não precisasse disso,
né?
Mas,
enfim,
penalidades.
Infelizmente,
como todas as obrigações,
caso eu não cumpra o que for determinado pela Receita Federal,
nós vamos ter penalidade,
né?
Multa
por atraso de entrega.
na SCF.
Nós temos lá a lei 12973 de 2014
para o lucro real,
né?
Então
que que nós temos aqui
E não está barata,
viu gente,
Nós temos que ficar atento aí Olha lá
0,25% por mês,
calendário ou fração
por mês calendário,
hein ou fração
do lucro líquidoantes do IRPJ e da CSLL do período a que se refere a apuração
limitada a 10%.
para as pessoas jurídicas que deixarem de apresentar ou apresentarem em atraso.
Lembrando,
né?
Pessoal,
Nós temos aí seis meses para estar entregando
que eu acho mui- sete meses,
melhor dizendo,
né?
Janeiro até julho,
que eu acho muita coisa.
E como eu sempre digo,
né?
Depois que você fecha o balanço.
eh teoricamente dezembro
se a sua contabilidade está em dia.
que hoje,
né?
É fundamental porque eu preciso tomar decisões em cima desses números
Eu não faço a contabilidade somente para pagar imposto,
não
tá
Eu,
faço para gestão das empresas,
dos clientes da da companhia.
Então se ela está em dia conciliada.
Quando você fecha o mês de dezembro.
Teoricamente você vai apurar todos os tributos,
né?
PIS Cofinsposto de Renda,
contribuição social,
ICMS ISS IPI vai por aí fora
perfeito
que normalmente vem tudo no mês subsequente ao encerramento do do período
ou no máximo
no terceiro mês subsequente,
no caso do LU real.
trimestral ou no caso do lucro presumido ou mesmo do lucro arbitrado,
né?
Mas a maioria vence mensal,
Então,
Você tem que recolher os tributos.
Então não tem como você ficar
fevereiro,
março,
ab- abrindo dezembro ou o ano passado para fazer ajuste não tem,
inclusive as normas brasileiras de contabilidade
tem a sua especificação.
Como eu tenho que tratar isso
contabilmente
E Obviamente que nós estamos falando de de de de tributos,
né?
Parte fiscal,
Então não dá para mim ficar mexendo no passado,
né?
Entendeu
Motivo pelo qual meus caros.
A gente leva a crer que você não vai alterar mais os dados de fevereiro em diante.
Então se se está parametrizado bacana,
já dá para você importar ICD importar ICF e transmitir.
Eu não preciso aguardar até o final de julho,
mas
depende quantidade de mão de obra.
Depende de vários fatores,
né?
Mas se isso ocorrer,
Nós não podemos estourar o prazo,
porque a multa
é salgada e como eu disse a vocês,
eu não consigo
transferir isso para o cliente.
muito difícil,
né?
E nós escritórios também não vamos,
adquirir essa multa assim do nada,
não é isso
Da empresa também temos que tomar cuidado.
Tá Se tiver atraso,
vamos ter penalidade
Multa limitada a 100000 BRL para as
pessoas jurídicas que no ano calendário anterior
tiveram a receita oferida,
né?
Bruta
é
igual ou inferior a 3600.
Então eu vou ter uma limitação de 100000.
É muito dinheiro,
né?
Depois,
nós temos a limitada a 5000000 para as demais hipóteses.
Então.
Isso está lá na na instituição normativa 2004.
Então as multas são salgadas,
né?
Aí.
Depois o a própria Receita Federal coloca um benefício
a a multa equivalente a 0,25 por mês calendário será reduzida
em 90%
quando o livro for apresentado em até 30 dias após o prazo
perfeito
em 75% quando for apresentado em até 60 dias após o prazo em 50%.
Quando o livro for apresentado depois do prazo,
mas antes de qualquer procedimento de ofício da Receita Federal
em 25%.
Se houver a apresentação do livro
no prazo fixado da intimação,
Então
se porventura ocorrer atraso,
nós temos que trabalhar rapidamente
para entregar,
porque aí diminui mais a nossa
as nossas multas perfeito.
Multa por entrega em atraso da SCF ou que apresentar a SF com incorreções ou omissões
por qualquer sistemática que não seja o lucro presumido.
Vocês diram que o lucro presumido é mais robusto,
é mais caro,
né?
Os demais,
nós vamos ter aí olha a multa equivalente a meio
por cento do valor da receita bruta da pessoa jurídica
do período a que se referir a escrituração aos que não atenderem
os requisitos
da apresentação dos registros,
né?
Dos respectivos arquivos,
que também é uma multa salgada,
né?
e
multa equivalente a cinco por cento do valor da operação correspondente
limitada a um por cento do valor da receita bruta
do período a que se refere a escrituração
A,
né?
que omitirem
ou prestarem corretamente as informações
referente aos registros
e respectivos arquivos
Então meus caros,
olha só que que que interessante isso,
né?
Percebam só a importância
obirem ou prestarem incorretamente as informações referente aos registros.
Temos uma multa salgada.
Então foi-se aquele tempo que a gente entregava de qualquer jeito
e depois retificava hoje não mais,
né?
Mandar uma declaração pelada e depois
retificar com um monte de informações.
Tá aí o nosso,
né?
A Receita criou um gatilho aí que ela tem
a perspectiva de nos lutar
perfeito.
multa equivalente a 0,02 centésimo por dia de atraso por dia de atraso,
calculada também sobre a receita bruta da pessoa jurídica
no período a que se refere a escrituração limitada a um por cento dela.
des- desta
aos que não
cumprirem os prazos estabelecidos pela Receita Federal
Então Vocês percebem que tem diversas maneiras aí de se cobrar a multa.
Então
evitar o máximo aí entregar,
né?
E do mesmo jeito,
tá lá no artigo
da instrução normativa,
né?
A multa será reduzida em 50%
quando a obrigação for cumprida após o prazo,
mas antes
de qualquer procedimento de ofício
e em 25%.
Se ela for cumprida no prazo fixado na intimação,
foi intimado,
então vamos ter,
né?
Uma redução de 25% perfeito
É em 25%,
né?
Aí.
Nós temos multa por atraso da entrega incompleta,
inexata em correções ou omissões no lucro real
específico do lucro real
três por cento não inferior a 100 BRL
do valor omitido inexato ou incorreto,
percebem isso
Então Vocês viram a riqueza do detalhe das multas.
Nós temos diversas modalidades.
Nós não tínhamos isso antigamente.
né?
Que na minha opinião,
na minha humilde opinião,
meus caros
muda é mudo.
Deveria ser uma só e ponto,
né?
Mas Ela fracionou diversas modalidades.
Então nós temos que acompanhar isso,
não é?
evitar
todo
essas multas,
né?
Então no lucro real.
Nesse caso,
três por cento não inferior a 100 BRL
do valor omitido inexato ou incorreto.
Não será devido a esse sujeito passivo corrigir
todas essas incorreções,
né?
Antes de qualquer procedimento de ofício Então se ele corrigir perfeito,
não tem multa nenhuma
antes de ser notificado,
foi notificado,
não tem jeito.
Aí eu vou ter que
seguir o regramento aqui das multas
Também será reduzida em 50% se forem corrigida
inexatidões no prazo fix- fixado pela intimação.
Então se eu fui intimado,
né?
Aí
eu tenho aí 50%
se eu atender ao prazo aí perfeito.